HW_Client_Server
1) Прочитать про клиент-серверную архитектуру
  
  Клиент-серверная архитектура взаимодействует:
  
      ---> клиент, отвечающий за представление (браузер, так же может быть софт)
  
      ---> сервер, контроллер отвечающий за бизнес-логику
  
      ---> база данных, отвечающая за хранение данных 
  
  Типы клиент-серверной архитектуры: 
  - одноуровневая
  - двухуровневая 
  - трехуровневая 

Одноуровневая архитектура (клиент-сервер) - клиент,обращается к общему серверу баз данных или к общему файловому серверу.

Двухуровневая архитектура (клиент-сервер-база данных) - программы-клиенты, которые предоставляют для пользователей интерфейс для работы с приложениями на общем сервере.

Трехуровневая архтектура (клиент-сервер-база данных - балансировщик) - СУБД и база данных в виде набора файлов находится на сервере. На сервере приложений располагается программное обеспечение (бизнес-логика). Клиент инициирует обращение к программному обеспечению, расположенному на сервере приложений. Сервер приложений формирует запросы к БД на языке SQL, т.е. по сети от сервера приложений к серверу БД передается лишь текст запроса. 

2) Что такое HTTP и HTTPS

HTTP (HyperText Transfer Protocol) - протокол передачи данных прикладного уровня. 

Характеристики HTTP:
 - простой 
 - расширенный
 - сесиия вместо состояния
 
 
 HTTPS (HyperText Transfer Protocol Secure) - безопасный протокол передачи данных, который поддерживает шифрование посредством криптографических протоколов SSL и TLS, и является расширенной версией протокола HTTP.HTTPS работает благодаря SSL/TLS-сертификату. SSL/TLS-сертификат ― это цифровая подпись сайта. С её помощью подтверждается его подлинность. Перед тем как установить защищённое соединение, браузер запрашивает этот документ и обращается к центру сертификации, чтобы подтвердить легальность документа. Если он действителен, то браузер считает этот сайт безопасным и начинает обмен данными. Вот откуда взялась и что означает S в HTTPS.

5) HTTP методы

7) HTTP статус коды сервера
8) Что такое ядро браузера 
9) Какие браузеры какиие ядра используют
10) Что такое API
11. Что такое ендпоинты
12) URL (URI, URL, URN)
13) Идемпотентные HTTP методы
14) Безопасные HTTP методы
15) Иденфикация, Аутентификация, Авторизация
16) Что такое IP
17) Что такое октаты в DNS
18) Что такое порт, сколько портов у Linux сервера
19) Уровни OSI
20) Хедеры http запросов
